# Introdução

## 1. Introdução

&emsp;&emsp;A verificação é uma parte do processo de desenvolvimento de software que não necessita do cliente presente. Ela consiste basicamente em verificar se "tem algo de errado com nosso modelo em termos de notação, processo, procedimentos. Se está de acordo com o que se espera dele." (SERRANO; SERRANO, 2017). Com isso, nessa aba iremos tratar verificações e validações acerca do trabalho do grupo [Star+]("https://requisitos-de-software.github.io/2022.2-StarPlus/#/").

## 2. Metodologias

&emsp;&emsp;Será utilizada a verificação por meio de inspeção, que, segundo Fagan, consiste em seis passos principais. São eles: Planejamento, Visão Geral, Preparação, Inspeção, Correção e Acompanhamento. Sendo estes dois últimos mais relacionados com a etapa de validação, isso é após as devidas correções.

### 2.1 Planejamento

&emsp;&emsp;Conforme reunião em sala de aula, serão elaboradas "checklists" para cada artefato individualmente, com o intuito de verificar ponto a ponto em busca de erros.

### 2.2 Visão Geral

&emsp;&emsp;A visão geral pode ser omitida do processo já que todos os integrantes tem o conhecimento necessário para avaliar os artefatos individualmente, por serem conteúdos ministrados em sala de aula.

### 2.3 Preparação

&emsp;&emsp;Foram designados para os membros do grupo os artefatos que serão inspecionados por cada em tabelas abaixo. Os Inspetores são responsáveis por elaborarem seus checklists e realizarem a inspeção antes de passar para o revisor.

### 2.4 Inspeção

&emsp;&emsp;Consiste em analisar o artefato com base no checklist elaborado e preenchê-lo conforme erros ou acertos.

### 2.5 Correção

&emsp;&emsp;Consiste em fazer a correção dos erros encontrados em uma nova versão do documento original, para manter um relatório de progresso. 

### 2.6 Acompanhamento

&emsp;&emsp;O acompanhamento tem como objetivo verificar, ao longo do tempo, se novos erros não aconteceram ao corrigir os detectados pelos checklist.

## 3. Tabela geral dos itens a serem avaliados

&emsp;&emsp; O objetivo da tabela 1, abaixo, é fornecer uma base do cronograma dos responsáveis pela verificação e os revisores das mesmas. Dentro das seções serão elaboradas perguntas que auxiliam melhor no processo de verificação de cada artefato.

<figcaption align="center">Tabela 1: modelo de checklist geral</figcaption>

|           Atividade          |    Data Prevista   | Autor da checklist | Revisor da checklist | 
|:----------------------------:|:----------:|  :-------: | :---------: | 
| Verificação do Rich Picture | 08/Jan | Alexia | Luiza | 
| Verificação das Personas | 08/Jan | Luiza | Alexia | 
| Verificação do Brainstorm | 08/Jan | Alexia | Luiza | 
| Verificação da Observação | 08/Jan | Alexia | Luiza | 
| Verificação da Instropecção| 08/Jan | Luiza | Alexia |
| Verificação do Questionário | 08/Jan | Luiza | Alexia |
| Verificação dos Cenários | 08/Jan | Lucas e Iago | Luciano |
| Verificação dos Léxicos | 08/Jan | Lucas e Iago | Luciano |
| Verificação dos Casos de Uso | 08/Jan | Lucas e Iago | Luciano | 
| Verificação da Especificação Suplementar | 08/Jan | Lucas e Iago | Luciano |
| Verificação das Histórias de Usuário | 08/Jan | Luciano | Lucas | 
| Verificação dos Épicos | 08/Jan | Letícia | Lucas |
| Verificação do NFR Framework | 08/Jan | Luciano | Lucas | 
| Verificação do Backlog | 08/Jan | Luciano | Lucas | 

<figcaption align="center">Fonte: Lucas</figcaption>

## 4. Histórico de versão

<center>

|    Data    | Versão |              Modificações              | Autor(es) | Revisor(es) |
| :--------: | :----: | :------------------------------------: | :-------: | :---------: |
| 06/01/2022 |  1.0   | Criação da Introdução das verificações |   Lucas   |   Luciano   |
| 10/01/2022 |  1.1   | Criação das tabelas e os responsáveis pelas mesmas |   Lucas   |   Luciano   |

</center>

## 4. Bibliografia

>**SOARES**, **Adrian**; **DURSO**, **João Vitor de Souza**; **OLIVEIRA**, **Gabriel Costa de; LUIZ**, **Gabriel**; **VARGAS**, **Fernando**; **ALVES**, **Thalisson**. MedSUS - Requisitos de Software. 2022. Disponível em: [link](https://requisitos-de-software.github.io/2021.2-MedSUS/). Acesso em: 06 jan. 2023.

>**SERRANO**, **Milene**; **SERRANO**, **Maurício**. Requisitos - Aula 23. Brasília: Unb-Gama, 2017. 52 slides, color. Disponível em: [link](https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/2124537/mod_resource/content/2/Requisitos%20-%20Aula%20023.pdf). Acesso em: 06 jan. 2023.