# Introdução

## 1. Introdução

&emsp;&emsp; O processo de validação consiste na etapa em que se demonstra que o produto ou componente cumpre com aquilo que se foi desejado nos requisitos. Ou seja, confirmamos se aquilo que foi verificado realmente está de acordo com aquilo que deveria ser entregue, não só com a equipe mas também com os usuários. Durante uma etapa de desenvolvimento de software é praticamente possível se validar qualquer tipo de artefato.

## 2. Metodologias

&emsp;&emsp; Será utilizada as duas últimas etapas do modelo de verificação proposto por Fagan: **Correção** e **Acompanhamento**. Dos quais colocaremos membros que não tiveram nenhum ou pouco contato com a produção dos artefatos para que eles validem se tudo que está produzido condiz com o que se espera do projeto em questão. Tal metodologia de validação também pode ser denominada como **Testes internos**, vista que a própia equipe de desenvolvimento que será responsável pela mesma.

## 3. Tabela geral dos itens a serem avaliados

&emsp;&emsp; O objetivo da tabela 1, abaixo, é fornecer uma base do cronograma dos responsáveis pela validação dos artefatos produzidos  e os revisores dos mesmos. Dentro das seções serão elaboradas perguntas que auxiliam melhor no processo de validação de cada artefato.

<figcaption align="center">Tabela 1: modelo de checklist geral</figcaption>

|           Atividade          |    Data Prevista   | Autor da checklist | Revisor da checklist | 
|:----------------------------:|:----------:|  :-------: | :---------: | 
| Validação do Planejamento | 15/Jan | Alexia e Luiza | Luciano e Iago | 
| Validação da Elicitação| 08/Jan | Lucas e Marcus | Alexia e Luiza | 
| Validação do Modelagem (Cenários,casos de uso, léxicos, especificação suplementar)| 15/Jan | Luiza e Iago| Lucas e Marcus| 
| Validação da modelagem (Histórias de usuário,NFR e Backlog)| 15/Jan | Luciano e Lucas | Luiza e Alexia| 



<figcaption align="center">Fonte: Lucas</figcaption>


## 4. Histórico de versão

<center>

|    Data    | Versão |              Modificações              | Autor(es) | Revisor(es) |
| :--------: | :----: | :------------------------------------: | :-------: | :---------: |
| 10/01/2022 |  1.0  | Criação da introdução a validação |   Lucas   |   Luciano   |

</center>


## 5. Bibliografia

>**SOARES**, **Adrian**; **DURSO**, **João Vitor de Souza**; **OLIVEIRA**, **Gabriel Costa de; LUIZ**, **Gabriel**; **VARGAS**, **Fernando**; **ALVES**, **Thalisson**. MedSUS - Requisitos de Software. 2022. Disponível em: [link](https://requisitos-de-software.github.io/2021.2-MedSUS/). Acesso em: 06 jan. 2023.

>**SERRANO**, **Milene**; **SERRANO**, **Maurício**. Requisitos - Aula 23. Brasília: Unb-Gama, 2017. 52 slides, color. Disponível em: [link](https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/2124537/mod_resource/content/2/Requisitos%20-%20Aula%20023.pdf). Acesso em: 06 jan. 2023.