# Histórias de Usuário

## 1. Introdução

&emsp;&emsp; As histórias de usuário são uma técnica de elicitação de requisitos que tem como objetivo descrever as funcionalidades do sistema de forma que possam ser entendidas por todos os envolvidos no projeto. Elas são escritas de forma simples e objetiva, com o objetivo de serem entendidas por todos os envolvidos no projeto, como por exemplo, o cliente, o desenvolvedor e o gerente de projeto, captando assim, as necessidades do usuário.

## 2. Metodologia

&emsp;&emsp; Para a criação das histórias de usuário, foram usados cards com as informações necessárias para a descrição de cada uma delas. Os cards foram divididos em 3 partes, sendo elas: título, descrição e critérios de aceitação. O título é a identificação da história, a descrição é a descrição da funcionalidade e os critérios de aceitação são os critérios que devem ser atendidos para que a história seja considerada como concluída, como é apresentado na tabela 1. Já as features são grandes funcionalidades do sistema, que são divididas em histórias de usuário, onde terão uma ou mais histórias de usuário para cada feature.

**Legenda**:

- US-XX: Identificação da história de usuário.
- FT-XX: Identificação da feature.

<figcaption align="center">Tabela 1: Modelo de Card</figcaption>

| **US-XX**                | **Título da História**                                                                            |
| :----------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------ |
|  Descrição               | _Eu, como 'grupo de usuários', quero 'determinada funcionalidade', para 'determinado resultado'._ |
|  Critérios de Aceitação  | 1. < Critério 1 > </br> 2. < Critério 2 > </br> 3. < Critério 3 >                                 |
|  Rastro                  | Requisito e hyperlink                                                                             |

<figcaption align="center">Fonte: Iago Campelo</figcaption>

## 3. Features

&emsp;&emsp; As features são grandes funcionalidades do sistema, que são divididas em histórias de usuário, onde terão uma ou mais histórias de usuário para cada feature. As features serão apresentadas em tópicos, onde cada tópico é uma feature e dentro dele estão as histórias de usuário que fazem parte daquela feature.

### 3.1. Feature 1 - Navegação e Localização

